¿Cómo es que el Fitbit
sabe que estás caminando?
Tus brazos se mueven.
¿Y si no fuera así?
Está en tu brazo,
¿quién camina sin moverlo?
Alguien que haya sufrido un infarto.
Sé lo que dirás,
así que ambos brazos.
- ¿Un infarto? ¿En ambos brazos?
- Sí.
Te lo pones en el tobillo.
Sería lógico, pero no está
en las instrucciones, ¿o sí?
¿Cuándo quitarás los adornos?
¿Cuándo lo harás tú?
Es tu trabajo,
yo los pongo y tú los quitas.
"Yo los pongo y tú los quitas."
Añádele "nena"
y sería el título de una canción.
"Yo los pongo y tú los quitas, nena."
- Deberías escribirla.
- Eso haré.
¿Te bañarás primero?
No, me tomaré una cerveza.
Eso arruina el propósito de caminar.
- No lo hace.
- ¿Por qué no?
Caminas para mejorar tu condición,
perder peso,
¿cómo contribuye a eso la cerveza?
Caminar me permite tomar la cerveza.
Ah, claro.
Y lo más importante
es que soy un hombre adulto
y si quiero tomarme
una cerveza en mi casa
luego de esforzarme mucho
en una caminata agotadora,
eso es lo que haré.
Tom, ¿puedes venir?
¿Sí, cariño?
Toca mi seno izquierdo.
¿Sólo uno?
Esto es nuevo.
- Sólo tócalo.
- ¿Dónde? ¿Aquí?
Sí.
¿Sientes algo?
¿Un bulto?
Siento algo.
Es abultado.
Es un bulto.
Podría ser cualquier cosa.
No es cualquier cosa,
sólo puede ser un par de cosas.
- Me refiero a que podría no ser nada.
- Bueno...
- Iremos al doctor en la mañana.
- Sí.
Todo estará bien.
Bultos, chichones, dolores, molestias.
Ya eres mayor, nena.
¿Puedo irme?
Ya te manoseé bastante.
A menos que...
- Suficiente.
- El toque mágico.
Lo que siento es que su forma
está bien definida.
Eso me sugiere que es un quiste.
Se hizo una mamografía
hace poco, ¿no?
Sí, hace unos ocho meses.
Para estar seguros,
haremos una cita en el hospital.
Sólo es por precaución.
Pienso que es un quiste.
Está bien.
¿Cómo está Tom?
Igual.
Es él todo el tiempo.
¿Notaste algo distinto en la sopa?
Sí.
¿Qué tiene?
Tú dímelo.
¿Es una prueba?
¿Si acierto me darás otro plato de sopa?
¿Podrías ser normal por vez en tu vida?
Soy normal. Muy normal.
Veamos si adivino.
Quiero que aciertes,
así sabré que lo que hice funcionó.
Voy a equivocarme a propósito.
Sólo dilo, tonto.
- Salsa inglesa.
- Correcto.
- Soy bueno, cariño.
- Yo soy buena.
Ese hombre se retrasa cada vez más.
¿Qué pasaría si esperaras algo?
Sí esperaba algo.
Es verdad.
La cita en el hospital.
¿Cuándo?
La próxima semana.
Genial. Entre más pronto, mejor.
Sí, lo sé. Está bien.
No sé qué debo hacer.
¿Voy contigo? ¿Espero?
¿O qué?
- Es una mamografía.
- Lo sé.
No te permitirán pasar.
Lo sé.
¿Y después?
No lo sé.
Si tienes que esperar,
puedes tomar un té.
Ya no me gusta el té.
Sabes a qué me refiero.
Todo estará bien.
Lo sé.
Cobran el estacionamiento.
¿Aunque seas paciente?
Eso creo.
Todo es dinero.
Lo sé.
Y esta es la pequeña biopsia, ¿de acuerdo?
Y vamos a entrar ahora.
Uno, dos, tres.
Muy bien, ya casi terminamos.
Estamos en el área.
Ahora sentirá una molestia.
Uno, dos, tres.
Excelente, buen trabajo.
Pensé que ya no te gustaba el té.
Sí...
Solo es algo que pensé.
No he tomado una decisión definitiva.
Tal vez ambos deberíamos dejarlo.
- Ya no tomar cafeína.
- ¿Por qué?
¿Tú por qué?
Por el sabor.
A veces me da náuseas.
Creo que sería más sano.
- Sólo sería otro pretexto para que tú...
- ¿Yo qué?
Para que me golpees con una vara.
Muy bien.
Debería golpearte con algo.
Uno debe esperar mucho
en los hospitales, ¿no?
No me agrada.
Tampoco me gusta la gente enferma.
¿Cómo podría ser algo bueno?
Juntar a toda la gente enferma.
¿Cómo ayudará a que mejoren?
Es deprimente.
Yo no podría hacerlo.
Si tuvieras que hacerlo, lo harías.
Los hospitales me recuerdan a la muerte.
- Qué lindo.
- Sabes a qué me refiero.
Si me hospitalizaran,
¿no vendrías a verme?
No van a hospitalizarte por un quiste.
Sólo sé que parecía serio.
Crees eso porque hay
mucha gente enferma alrededor.
¿Te das cuenta de las tonterías que dices?
¿Cómo puedes vivir así?
No sé. Aún estás conmigo.
Lo hago a despecho.
Lo mismo digo, nena.
Sé que ha sido un día largo para ambos.
Nos hubiera gustado
darles un resultado definitivo,
pero aún no sabemos
a qué nos enfrentamos.
¿Y para qué son los análisis?
- Tom.
- Sí, lo sé.
Sé que es muy frustrante.
Encontramos algunas células preocupantes.
En la escala de uno a cinco,
donde uno es no cancerígeno
y cinco es cancerígeno.
Por el momento, estamos en un tres.
¿Quieres salir a cenar hoy?
Comida tailandesa o algo así.
Ya saqué unas chuletas para la cena.
Sólo pensé...
Lo sé. Estoy bien.
Lo sé. No era...
Rompe con la rutina.
No, quiero preparar las costillas.
No lo sabe.
Lo lógico sería que supieran
esas cosas, ¿no?
- ¿Le dijiste tu teoría del infarto?
- Sí.
Necesitamos jugo de tomate.
- Está en el siguiente pasillo.
- Lo sé.
Sólo dije que necesitábamos.
Bebes mucho jugo de tomate.
Esa bebida con concentrado
tiene mucha azúcar.
Antes tenían la que no era concentrada,
pero ya no hay.
Me gusta el jugo de tomate.
¿Por qué no sólo comes más tomates?
¿Estás loca?
Comer más tomates.
Sólo decía...
Deberíamos comprar un exprimidor,
así podrías preparártelo.
¿Qué tan probable es que eso ocurra?
Estará intacto junto a un tazón
de tomates podridos
y un cartón de jugo de tomate.
No lo estaría si lo usaras.
Déjame ver si entiendo.
Estamos teniendo una discusión
sobre la frecuencia con la que uso
un exprimidor que no tenemos.
No, sólo dije que si lo tuvieras,
deberías usarlo.
Está bien.
¿Qué pasará si tengo cáncer?
No sabes si es así.
"Si"...
Dijo que en la escala del uno al cinco,
es tres.
No creo que hubiera dicho eso
si fuera un cinco.
El tres está más cerca
de cinco que de uno.
Claro que no.
No está, pero parece.
En mi cabeza, el tres está más cerca
de cinco que de uno.
No sé por qué,
pero sabes a qué me refiero.
No es así.
¿Qué pasará si tengo cáncer?
No tiene sentido que pienses eso,
no lo sabes.
No puedes hacer nada
hasta que lo sepas.
Lo sé.
Sé que tengo.
¿Así que ahora eres doctora?
No necesitas serlo para saber esas cosas.
Claro que sí.
Sé que el tres está más cerca del cinco
y sé que tengo cáncer de mama.
Está bien, ¿qué harás ahora?
No lo sé.
Así es. No puedes hacer nada
porque no lo sabes.
Esa no es una respuesta.
Joan...
si tienes cáncer de mama,
lo cual yo descarto...
Si tienes cáncer de mama...
haremos lo que sea necesario.
Los dos.
Eso es lo que pasará.
Tengo que ir al baño.
- No tardes, quizá me llamen.
- Tardaré lo que deba.
¿Señora Joan Thompson?
- ¿Joan?
- Sí.
Lo siento, esperaré a mi esposo.
- Está en el baño.
- Claro.
Vimos los resultados de su biopsia
y me temo que las noticias no son buenas.
Muestran que sí tiene cáncer.
Hablaremos hoy sobre su tratamiento.
Debemos empezar la quimioterapia
en las próximas semanas.
Primero la operaremos
para remover el bulto
y los ganglios linfáticos afectados
y después recibirá quimioterapia.
Para reducir el riesgo de recurrencia
en su situación,
hablaremos de una cirugía posterior
para extirpar las mamas.
Y de sus opciones de reconstrucción.
Joan.
¿Joan?
Vamos, nena.
No te quedes dormida ahí.
Vamos, te llevaré a la cama.
Está bien.
Buen hombre.
Muy bien. Uno, dos, tres.
Eso es.
Esto sonará extraño.
Estoy seguro de que no.
Me alegra que nuestra Debbie
no esté aquí mientras esto pasa.
Es decir, la extraño a diario...
pero esto le rompería el corazón.
Mírame.
Tom.
Joan, mírame.
No me hagas llorar.
No habrá un momento...
en el que no te acompañe.
Lo sé.
Voy a torturarte, lo sabes, ¿verdad?
- Tortúrame ahora.
- Bien.
Así sabrás lo que te espera.
Tengo miedo.
Lo sé, nena.
En cada momento.
Anda, cómete el pan tostado
antes de que se enfríe.
Debimos salir antes.
Es una cirugía, no puedes llegar tarde.
No llegarás tarde.
Es sólo un pez.
Aun así debes alimentarlo.
- Que se vaya al caño.
- Tú vete al caño.
Muy bien.
- ¿Cuánto tiempo tarde?
- ¿Cuánto tiempo tarda qué?
- La cirugía.
- No lo sé.
Horas.
Tienes mucho tiempo para ir a la tumba.
Quiero estar ahí cuando salgas.
Es su cumpleaños,
siempre vamos a su tumba en esta fecha.
Tendrás tiempo.
Dile que me disculpe por no estar ahí,
pero no le digas por qué no fui.
Así es como yo lo veo,
¿acaso lo tengo prohibido?
Si estuviera ahí, lo diría.
Pero no iré, así que dilo tú.
Si fueras, no tendrías por qué explicar
por qué no fuiste.
- ¡Tom, no todo es un chiste!
- Joan...
- está muerta.
- Lo sé, ¿cómo podría no saberlo?
Sólo hazlo, por favor.
Hazlo.
Lo siento.
Claro que lo haré.
Está bien.
No importa.
¿Estás bien?
Sí.
Terminará rápido.
Estaré aquí esperándote.
Lo sé.
Está bien, nena.
- Te veo pronto.
- Sí.
Anda, ve.
Adiós.
Feliz cumpleaños, cariño.
Tu madre se disculpa
por no estar aquí...
Escucha, Debbie.
Esto es una locura.
Así no es como te veo.
No estás aquí.
Sólo estoy hablando
con un pedazo de piedra.
Tu madre tiene cáncer de mama.
Me dijo que no te lo dijera.
Y entiendo por qué.
No quiere que te preocupes.
Pero si nos cuidaras,
ya habrías escuchado esa conversación.
Sólo la ayuda a sobrellevarlo.
Protegerte la vuelve más fuerte.
Hace un mes se enteró
de que la operarían hoy
para quitarle los tumores.
Después de eso sabrán
qué tan serio es el problema.
Ya es serio. Cáncer es cáncer.
Sólo...
no puedo decirle lo asustado que estoy.
Debo seguir como si nada.
Supongo que ese es mi trabajo.
Es lo único que puedo hacer.
No podría perderlas a ambas.
Quedaría...
a la deriva.
¿Cómo decirle a alguien "no te mueras"?
- ¿Está todo bien?
- Sí, gracias.
Todo va según lo previsto,
así que todas entrarán a tiempo.
Pensé que sabrían cuál operar
sin tener que poner una marca.
Me muero de hambre.
- Yo también.
- Y yo.
Deberían darnos una pastilla
para no sentir hambre.
O vodka.
Aquí vamos.
Más puntos en algún lugar.
- Buena suerte.
No debería tardar mucho.
¿Ya has recibido quimioterapia?
Dos veces.
¿Cómo son?
La segunda no fue tan mala.
La primera fue dura.
No es duradero y lo superas.
A veces sientes que no,
pero sí lo haces.
Toma todas las pastillas que te den y más.
Y cuando estés en tu peor momento,
siempre recuerda...
lo que estás soportando
es mejor que la alternativa.
Buena suerte.
Igualmente.
Hueles delicioso.
Me esfuerzo.
Pude extirpar todo el tumor.
No eran dos tumores.
Estaban unidos,
así que lo consideramos uno solo.
Ya veo.
Y como afectó los ganglios linfáticos,
tuve que remover 13.
Y tendremos que revisar
que no se haya diseminado.
¿A dónde?
Haremos una gammagrafía ósea.
También revisaremos su hígado y pulmones
con una tomografía.
¿El tumor era del tamaño
de los que usualmente se diseminan?
No hay nada usual aquí.
Lo tenemos.
Todo eso se ve bien.
¿Qué dijo?
Lo removieron, pero es más grande
de lo que pensaban.
- ¿Gammagrafía ósea?
- Sí.
Es normal.
Disculpe.
¿Se puede matar a un pez dorado
por sobrealimentarlo?
No lo sé.
Comencé a trabajar aquí hace poco.
Sólo sé de conejos.
¿Son viejos?
No.
No quiero que la esposa se entere
de que el nuestro murió.
¿Le gustaba?
No.
Lo odiaba.
Gracias.
¿Y qué?
Extirpar todo significa
que lo extirpaste todo.
No, hicieron una gammagrafía ósea
para ver si se había diseminado
a los huesos.
Y eso salió limpio.
¿Y ahora necesitas una
de la parte superior del cuerpo?
¡Sí! Porque quiere revisarme el hígado
y los pulmones.
¿Por qué no te revisó los pulmones
cuando extirpó el tumor?
No lo sé, Tom.
No puede mover las cosas con la mano
para echar un vistazo.
¿Cómo sabes que no?
- ¿Ahora eres médica?
- Cállate, tonto.
Te da cáncer
y ahora sabes todo sobre medicina.
Sólo sé que nos están omitiendo algo.
No nos están omitiendo nada,
¿por qué haces esto?
De vuelta al maldito hospital
una y otra vez...
¡No tienes que venir conmigo siempre!
¿Y qué harás sola?
¡Haré lo que siempre,
me sentaré y esperaré a que me pinchen!
¿Y si ocurre algo y no estoy ahí?
¡No!
Sólo conduce.
Claro, conducir. Eso hago.
Sólo conduzco.
Uno...
dos...
tres...
cuatro...
cinco...
seis...
siete...
ocho...
nueve...
diez...
once...
doce...
trece...
catorce...
quince...
dieciséis...
diecisiete...
dieciocho...
diecinueve...
veinte...
veintiuno...
veintidós...
veintitrés...
Se ha tardado mucho,
esto no es bueno.
¿Por qué no es bueno?
Porque si hubiera buenas noticias,
ya habría vuelto.
¿Crees que son malas noticias
y no quiere decírtelas
y está esperando afuera o algo?
Eso es lo que creo.
Yo creo que son buenas noticias,
por eso no se apresura.
Si fueran buenas noticias,
se apresuraría.
Querría decírselo a la persona.
Sería cruel hacer esperar a alguien
por una buena noticia.
Hacerlo esperar sería amable
si hubiera malas noticias.
Ya se tardó demasiado.
Son malas noticias.
Lo siento. Tomó más tiempo
de lo que esperaba.
Me llamaron para atender a otro paciente.
Bueno...
buenas noticias,
la gammagrafía está limpia.
¿Qué significa eso?
Significa que extirpamos el tumor
y los ganglios linfáticos
y el cáncer no se ha diseminado.
- Así que ya no lo tiene.
- En lo que nos concierne, así es.
Lo siguiente será referirla a un oncólogo
para acordar la quimioterapia
y otras terapias.
¿Por qué quimioterapia?
Dijo que ya no lo tenía.
Puede que haya pequeñas
células cancerígenas
que la gammagrafía no detecta.
O sea que...
cuando dijo que ya no tenía cáncer,
estaba mintiendo.
- Tom...
- Sólo quiero entender todo.
Así debe ser.
El cáncer que estaba ahí
fue removido.
Y no se diseminó.
Y ahora Joan está lista
para recibir quimioterapia.
Gracias, doctora, eso fue muy claro.
Desde ahora,
cuando estemos en el hospital,
no quiero que hables.
Si yo no hablara, no sabríamos nada.
Sí lo sabíamos, ya nos lo habían dicho.
Siempre actúas así.
- Dijo que no tenías cáncer.
- Sí, sé a qué se refería.
En situaciones así, uno debe ser preciso.
Lo siento, Tom.
¿Estamos en el hospital o en la corte?
No es blanco o negro.
El mundo es gris.
No tiene que ver con blancos o negros.
No tener cáncer
es lo opuesto a tener cáncer.
¿Tú no tienes cáncer?
Está bien.
"En lo que nos concierne."
Se a lo que se refería.
A partir de ahora, no dirás nada más.
Esto me concierne a mí, yo preguntaré.
- Te concierne a ti, tú preguntarás.
- Sí. Eso fue vergonzoso.
- ¿Vergonzoso?
- Sí.
- ¿Quieres sentarte ahí?
¿Ves al hombre de la camisa azul?
Sí.
Creo que era maestro
de nuestra Debbie en la primaria.
Es verdad.
Sí, era arrogante.
Sí.
- Iré a hablar con él.
- ¿Para qué?
¿Para qué?
¿Qué te pasa?
Sólo quiero hablar con él,
decirle quién soy
y que lo reconocí.
Se ve solitario.
Disculpe...
Lo vi sentado aquí
y me pareció reconocerlo.
¿Le dio clases a mi hija,
Debbie Thompson, en la primaria?
Sí.
Me entristeció escuchar
lo que le ocurrió a Debbie.
- Soy Joan.
- Peter.
Debbie era una niña maravillosa.
Fue un placer darle clases.
- ¿Aún da clases?
- Por el momento no.
Siéntese, por favor.
¿Está solo?
Mi novio Steve está abajo,
en la cafetería.
Es muy emocional.
Es difícil para él.
Yo lo he visto en mi esposo.
Claro. ¿Tiene la alarma?
Sí. Sí.
- Bien.
- ¿Es su primera vez aquí?
No, la segunda.
¿Cómo va su tratamiento?
Tengo cáncer terminal.
Lo siento.
Dicen que si recibo quimioterapia,
tendré más tiempo.
¿Usted por qué está aquí?
Cáncer de mama.
¿Ha sido difícil la quimioterapia?
Lo suficiente... las náuseas.
Quizá no le sea difícil,
cada tratamiento es distinto.
Eso es lo que dicen.
No quiero que se me caiga el cabello.
Sin cabello a mi edad,
pareceré un hombre.
A mí me dijeron que podía ocurrir.
No quiero que me entierren calvo.
Estoy mintiendo.
El problema no es que me entierren calvo.
Estar en mi ataúd abierto,
y que todos me vean calvo
No creo que vaya nadie,
pero ese no es el punto.
Es por precaución.
Yo creo que se vería digno.
¿Digno? No, horrorizado.
Bueno. Tal vez no se le caiga.
Cuando dicen "tal vez"
significa que pasará.
Deberíamos imprimirlo en camisetas
y usarlas en las quimioterapias.
Bueno...
allá vamos.
Fue lindo encontrarlo, Peter.
Me alegra haberle hablado.
Fue un gusto encontrarla, Joan.
Asumiré que sí era él.
Sí.
Se llama Peter.
- ¿Recordaba a nuestra Debbie?
- Claro que sí.
Habló de ella con mucho cariño.
¿Sigue siendo arrogante?
No...
Tiene cáncer terminal.
- Eso no es bueno.
- No.
Su pareja, Steve,
creo que ese era su nombre,
se queda abajo,
no puede venir aquí.
Sí...
Imagino que puede ser difícil
para algunos.
Espero que coincidamos de nuevo.
Estoy seguro de que lo harán.
No parece gay.
No.
- Pero tú tampoco pareces...
- Tranquila, mujer.
Iba a decir "amable".
No quedan muchos como yo.
No podía decir tonto,
porque sí pareces un tonto.
Son los estragos
de vivir tanto tiempo contigo.
- Allá vamos.
- Está bien, está bien.
- No...
Ay, Dios.
¿Te duele la cabeza?
¿Te traigo un trapo frío?
No, me muero de frío.
¿Una frazada?
- ¿Quieres una frazada?
- No, estaré bien. Pasará rápido.
¿Me llevo la palangana para limpiarla
o aún hay más?
Habrá más, pero puedes llevártela.
¿Debería conseguir otra palangana?
- No, sólo limpia esa.
- Está bien.
Sarah comenzó un proyecto
en el cercano Fillingham Court.
Les enseña jardinería a los residentes
y los inspira a sacar provecho
de sus áreas comunales...
¿Qué cesto de basura hay que sacar hoy?
¿El café o el gris?
No estoy segura.
¿Cuál sacamos la semana pasada?
Si supiera cuál sacamos,
sabría cuál sacar hoy.
Creo que el gris.
Sólo observa lo que hagan los vecinos.
Ya sé que es verano,
pero ¿para qué tener un cesto
para desechos de jardín
durante el verano,
cuando no hay desechos?
No lo sé.
Deberías saberlo,
podría ser información vital algún día.
- ¿En serio? ¿Vital?
- Sí, Joan. Vital.
- ¿Por qué no das un paseo?
- No.
No, me quedaré a ver televisión.
Hoy no he adormecido
mi cerebro lo suficiente.
Se está cayendo a puñados.
¿Qué quieres hacer?
No lo sé.
- No hay por qué...
- Lo sé.
Yo lo haré.
¿Quieres que lo haga?
¿Dónde están las tijeras?
- En el cajón.
- Está bien.
¿Quieres estar parada o sentada?
¿Cuándo has visto que le corten el cabello
a alguien de pie?
¿Estás bien?
Sí.
Basta.
Y... ¿de qué hablas con tu estilista?
De ti y de lo tonto que eres.
El tonto tiene unas tijeras en las manos.
¿Le apetece algún estilo en particular?
De colmena.
Delatas tu edad, nena.
Será de colmena.
¿Qué opinas?
Te ves hermosa.
Pero en realidad
nunca me gustó tu cabello.
Se siente extraño.
Eres una estrella, nena.
Una estrella total.
- ¿Lo anotaste?
- No.
¿Cómo que no?
Te di una libreta y una pluma
justo para eso.
No lo anoté.
Entonces
¿no sabes qué pastilla tomar?
- No, sólo adivínalo.
- No puedo adivinarlo, son muy fuertes.
Tom, por favor.
Me duelen las piernas.
Estoy sufriendo.
Sólo dame una pastilla.
Es una de las tres.
Elige una, no me importa cuál.
- Te dije que lo escribieras...
- ¿Qué?
¿Y por no hacerlo me castigarás?
¿Quién está soportando este dolor?
¿Tú o yo?
Te sientas abajo y bebes cerveza
mientras yo sufro.
Discúlpame.
Te doy todo lo que necesitas.
Dame una pastilla.
No sé cuál.
Y no quieras provocarme lástima.
¿Yo te di cáncer?
No se trata del cáncer, Tom, sino de ti.
Nunca haces nada por mí
sin antes ver por ti.
- ¿Ah, sí?
- Sí.
No quise escribir en tu tonta libreta
porque no tenía ganas, ¿sí?
No. Es porque disfrutas esto.
Prefieres estar peor.
Está en tu naturaleza.
Piensas: "Mírenme,
esto tenía que pasarme."
¡Mataron a mi hija! ¡Mírenme!
Te odio, ¿lo sabías?
Claro que lo sé.
Siempre lo has hecho.
Toma, aquí está la caja.
¿Quieres tomar una pastilla? Hazlo.
Déjame en paz.
Además de todo,
tengo que soportarte a ti.
- Ambos estamos pasando por esto.
- ¡No, Tom! ¡Yo estoy pasando por esto!
Tú sólo tienes que soportarlo.
¡Yo tengo cáncer y estoy en quimioterapia!
¡Tienen que hacerme una mastectomía doble!
Hago lo que puedo.
Claro que no.
Hola.
¿Es tu primera sesión?
Sí.
No te preocupes por todo lo que pasa,
te acostumbras.
Crees que no, pero sí.
Pienso que es como una estación de tren
concurrida o algo así.
Sí.
¿Cuántas sesiones tienes que hacer?
Seis.
Cáncer de mama.
Yo también.
Me han dicho que es difícil.
A veces lo es, pero lo superarás.
Toma todos los analgésicos que puedas.
Una vez que sientes dolor,
es difícil deshacerte de él.
Bueno, ¿estamos listas?
Me agrada. Te queda bien.
Claro que no.
Fui con la peluquera y la cortó.
Creo que se ve peor.
Ni siquiera es el tinte adecuado.
- ¿Qué piensa Tom de ella?
- No lo sé.
Es decir, él no diría que no le gusta.
Está a punto de perder la paciencia.
Puedo notarlo.
Pero que se vaya al carajo.
Yo también.
Es cierto.
Nos peleamos la otra noche.
Bueno, uno necesita válvulas de escape,
¿no?
Steve no haría eso...
No es que él sea así.
Pero si lo hiciera,
no me ofendería ahora.
Pobre hombre.
Está asustado.
Tiene más miedo que yo
de que me muera.
Ni siquiera hablamos
sobre dejar la quimioterapia.
¿Lo harás?
Lo estoy pensando.
Puedo soportarla,
pero para qué hacerlo
si aun así
voy a morir del mismo modo.
Steve piensa que lo privaría
de pasar más tiempo juntos.
¿Tú qué harías?
No lo sé.
Seguro que pensaste eso...
cuando te hablaron del cáncer.
Sí...
lo pensé...
y si llegara a ese punto...
sin importar cuánto tiempo
estuvimos juntos o cuánto nos amamos...
esa sería mi decisión y sólo mía.
Lloré al pensarlo.
Ya sabes, todos estamos...
solos.
Hace calor.
Dios mío.
Cubre el té.
Lo lógico sería dejarlos, ¿no?
Pero entonces...
¿qué sentido tendría?
¿Qué haces en este lugar?
Mi esposa tiene cáncer de mama.
Está recibiendo quimioterapia.
Son buenos aquí.
No pueden ayudarme a mí,
pero eso no significa que no sean buenos.
Cuidarán bien de tu esposa.
Gracias.
Mi esposa está muerta.
Es mejor así.
No puedo hacerlo, Tom.
No puedo soportarlo más.
Está bien, nena.
Está bien.
No puedo hacerlo, Tom.
- Mírame.
- No quiero mirarte.
- Ya casi se acaba, cariño.
- No quiero eso, Tom.
No quiero esto, quiero que se acabe.
Ya tuve suficiente.
¿Recuerdas cómo...
siempre decía que haría un maratón...
y no lo hacía?
Un inútil.
Soy un inútil.
Me paro cerca de la meta...
y miro a otros cruzar la línea,
uno por uno.
Me dan ganas de llorar.
Pero...
es normal que la gente lo logre.
Yo nunca lo logré.
Tú lo estás logrando.
Ya vas a llegar a la meta, Joan.
Ya casi llegas, nena.
Lo lograrás.
Pienso que deberíamos hacerle
algo a la casa.
¿Como qué?
No lo sé.
La habitación, la cocina.
No sé, cambiar algo.
No necesitan cambios, Joan.
Tom, no hemos redecorado desde...
¿Y qué? Sólo estamos tú y yo.
Eso no significa que deba verse mal.
Se ve bastante bien.
Haremos la habitación.
Está bien. ¿La cocina no?
- ¿Crees que debería ser la cocina?
- Creo que no debería ser ninguno.
Bueno, haremos la habitación.
Algo colorido.
Está bien.
¿Qué haremos después?
¿Quieres ir a algún lugar a tomar algo?
No, sólo vamos a la habitación.
Iré rápido a conseguir vino en la tienda,
será más barato.
Ya que estamos ahorrando
para una habitación naranja.
No tenemos que tomar nada.
Bueno, está bien.
- No bebas mucho, Tom.
- No pensaba beber mucho.
- No empieces.
- Lo sé, pero...
ya estamos aquí, haciendo esto.
- La estamos pasando bien.
- Sí.
¿Vas a extrañarlas?
¿Qué? ¿En serio?
- ¿Ahora mismo?
- Sí, ahora mismo.
No.
¿No?
Pues...
- ¿es una pregunta capciosa?
- No.
¿Tú las extrañarás?
No.
Aún quedará algo.
Lo sé.
Pero ¿tú vas a extrañarlas?
Sí.
Buen hombre.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Qué tal el dolor?
- Igual.
- ¿Lograste que te dieran más analgésicos?
- Sí.
¿Dormiste?
Intermitentemente.
Es difícil dormir aquí por el ruido.
¿Cuánto tiempo dijeron que estarías aquí?
Al menos una semana.
Deben asegurarse...
de que la herida esté limpia
y se drenen mis brazos.
¿Necesitas que te traiga algo?
Sí.
¿Puedes abrir el cajón de arriba
y traer mi camisón azul?
Fíjate que sea el azul,
el otro está un poco sucio.
Y unos calzones.
¿De cualquier tipo?
¿Sin entrepierna?
No me hagas reír, me duele.
- ¿Entonces esos no?
- Ay, Tom.
¿De abuelita?
De abuelita.
También un par de toallas faciales.
¿Algo más?
¿Alguna otra cosa
que no sea sexualmente romántica?
No, sólo lo sexualmente romántico.
Hola.
- Tom, él es Peter.
- Sí, por supuesto.
- Hola. Es un placer.
- Igualmente.
Iré a la cafetería para dejarlos hablar.
¿Y bien? ¿Cómo está, señorita?
Bueno, me quitaron ambos senos
y los reconstruyeron.
Me sacaron un poco de músculo
del estómago para hacerlo.
Tengo una gran cicatriz.
Es como una cremallera.
Bueno, al menos ya terminó.
¿Sabes? Cuando comenzó todo esto,
pensaba que
si lo superaba,
la experiencia de haberlo logrado
me cambiaría de algún modo.
No creo que eso haya pasado.
Creo que no quiero que pase.
¿Usted es Tom, el esposo de Joan?
Peter está con Joan en la sala.
Claro, sí.
Supe que la operarían.
Espero que haya salido bien.
Como dicen los médicos,
salió mejor de lo que esperaban.
Lo sé, nunca dan respuestas claras.
- Lo bueno es que lo superó.
- Sí.
Peter vino porque su conteo sanguíneo
está bajo.
Lo están monitoreando, ¿no?
Se está muriendo.
¿Lo sabe?
Sí.
Dejé la quimioterapia.
Sabía que lo haría.
Pero me tomó tiempo hacerme a la idea.
Se lo dije a Steve.
No lo hablamos, se lo dije.
No salió muy bien.
Lo entenderá.
Tendrá que hacerlo.
Ya es hora.
Le daba clases a mi hija.
Sí, me lo dijo.
Siento mucho lo que ocurrió.
Sí.
No puede ser fácil.
No.
¿Ya planeaste lo que vas a hacer?
Nada.
Pasar tiempo juntos.
No quiero hacer nada.
Toda mi vida hice cosas.
Ahora no quiero hacer nada.
Cuando perdimos a Debbie,
pensé que Tom se sentía así.
Renunció a su trabajo...
y su vida se detuvo, pero bueno...
supongo que la mía también.
Lo entiendo.
No sé lo que haré.
Creo que nadie lo sabe.
Tratas de no pensar en eso,
pero siempre está presente.
Quizá...
no debas hacer nada.
Mira...
no sé si esto sirva de algo,
pero aun así lo diré.
A mi hija, Debbie,
nos la arrebataron en un instante.
No puedo explicarlo.
Me rebasa.
Pero de haber sabido que iba a morir...
lo único que haría
sería pasar tiempo con ella.
No quiero que se muera.
Lo sé.
Gracias.
¿Me arreglas la corbata?
Un adulto no puede arreglarse la corbata.
¿De qué se trata?
- Te ves bien, nena.
- Gracias.
¿No me dirás lo mismo?
- Te ves bien.
- Demasiado tarde.
Sólo nos quedaremos al funeral, ¿sí?
Estoy cansada.
Joan...
- si no quieres ir...
- Sí quiero ir.
Pero no quiero hacer nada después.
- ¿Te duele?
- Sí, un poco.
- Tómate otra pastilla.
- Lo haré después.
Intento contenerme.
Ya estoy tomando demasiadas.
- ¿Quieres un té?
- Sí, por favor.
Las últimas semanas del tiempo
que Peter y yo estuvimos juntos,
fueron hermosas.
Nunca...
había visto tanta televisión basura.
La televisión basura es genial.
Lo único que hacíamos era
sentarnos juntos.
Era lo único que teníamos que hacer.
Nunca había amado a nadie
tanto como lo amaba a él.
Me obligó a enfrentar el mundo,
y...
lo extrañaré más
de lo que podría imaginarse.
Peter, te amo.
No sé lo que haré sin ti, pero...
sé que siempre has sido
y serás lo mejor de mí.
Son demasiadas, Joan.
¿No puedes llevar menos?
- No, se necesitan bastantes.
- Sólo somos nosotros.
No puedes preparar
pocas coles de Bruselas.
¿Por qué no?
No sé, simplemente no puedes.
¿Para qué las compramos?
Ni siquiera las como.
- Yo sí.
- Las comes una vez al año.
Por eso es importante comprarlas.
¿A ti qué te importa?
- Apestan toda la casa.
- Tú apestas la casa.
Está bien.
Voy a dar una vuelta y traeré cerveza.
- ¿Tenemos suficiente vino?
- Sí, bastante.
Sería una pesadilla
que se acabara en Navidad.
- No compres mucha cerveza.
- Compraré la que necesite.
Sólo digo que no compres mucha.
Digo lo mismo sobre las coles.
- Compra salmón ahumado.
- Sólo un poco para ti.
Está bien.
Pon un poco de oropel en el tanque
del pez dorado, ¿sí?
Lo haré si sobra algo.
- El pez debe saber que es Navidad.
- Ah, claro.
¿Quieres más vino?
No, estoy bien.
Tengo bastante, gracias.
- ¿Sabes qué pensé?
- No, ¿qué pensaste?
Deberíamos invitar a tu amigo Steve
a pasar la Navidad.
Sí, es una buena idea.
A veces se me ocurren.
Pero no a la cena navideña.
No pensé el día,
pero ¿por qué a la cena no?
Seguro irá a otro lugar.
¿Cómo lo sabes?
Quizás esté solo.
Tal vez no quiera salir en Navidad.
Tal vez, pero ¿cómo saberlo
si no se lo preguntas?
Si le preguntas te dirá si puede o no
y si quiere o no.
Sí, pero se sentirá presionado
si se lo preguntamos.
¿Por qué no dejas que él decida
en lugar de hacerlo tú?
Ni siquiera le hemos hecho la pregunta.
Está bien, pero no en Navidad.
Entonces un trago.
Invítalo a tomar un trago.
Sí, eso sería maravilloso.
- Está bien, ¿tienes su número?
- Sí.
- ¿Lo llamarás tú o lo haré yo?
- Hazlo tú.
Está bien.
Sé lo que dijimos,
y no digo que vaya a ocurrir...
Tom...
Si quieres invitarlo
a pasar la Navidad, hazlo.
Está bien, oye...
¿tenemos suficientes coles de Bruselas?
Más que suficientes.